Сервис Полезных привычек

Настройки проекта: 
1)Активировать виртуальное окружение source venv/bin/activate 
2)Установить зависимости проекта, указанные в файле requirements.txt pip install -r requirements.txt 
3)Установка и запуск Redis pip install redis sudo apt-get install redis-server sudo service redis-server start
4)Создать базу данных в PostreSQL CREATE DATABASE; 
5)Применить миграции 
6)Запустить сервер python manage.py runserver 
6)Запустить Celery celery -A config worker -l INFO celery -A config beat -l info -S django

Задачи: В 2018 году Джеймс Клир написал книгу «Атомные привычки», которая посвящена приобретению новых полезных привычек и искоренению старых плохих привычек. Проект разработан с использованием концепции, описанной в данной книге.

Модели В книге хороший пример привычки описывается как конкретное действие, которое можно уложить в одно предложение:

я буду [ДЕЙСТВИЕ] в [ВРЕМЯ] в [МЕСТО]

За каждую полезную привычку необходимо себя вознаграждать или сразу после делать приятную привычку. Но при этом привычка не должна расходовать на выполнение больше 2 минут.
Валидация Исключены одновременный выбор связанной привычки и указания вознаграждения. Время выполнения должно быть не больше 120 секунд. 
В связанные привычки могут попадать только привычки с признаком приятной привычки. У приятной привычки не может быть вознаграждения или связанной привычки. Нельзя выполнять привычку реже, чем 1 раз в 7 дней.
Права доступа Каждый пользователь имеет доступ только к своим привычкам по механизму CRUD. Пользователь может видеть список публичных привычек без возможности их как-то редактировать или удалять.
Отложенные задачи Для полноценной работы сервиса реализована работа с отложенными задачами для напоминания о том, в какое время какие привычки необходимо выполнять.
Для этого сделана интеграция сервиса с мессенджером Telegram, который будет заниматься рассылкой уведомлений.
Безопасность Для проекта настроен CORS, чтобы фронтенд мог подключаться к проекту на развернутом сервере.
Документация Для реализации экранов настроен вывод документации.

Проект с применением Docker

Для запуска: выполнить docker-compose build - это сборка образа.
docker-compose up - это запуск контейнера

Если БД не создана, то необходимо будет ее создать, 
но перед этим убедиться, что у вас запущен контейнер. 
Команда для создания БД: docker-compose exec db psql -U postgres
